# JSBridge是什么?
JSBridge：以 JavaScript 引擎或 Webview 容器作为媒介，通过协定协议进行通信，实现 Native 端和 Web 端双向通信的一种机制。



所谓 `双向通信的通道`:

- JS 向 Native 发送消息 : 调用相关功能、通知 Native 当前 JS 的相关状态等。
- Native 向 JS 发送消息 : 回溯调用结果、消息推送、通知 JS 当前 Native 的状态等。


JavaScript 是运行在一个单独的 JS Context 中（例如，WebView 的 Webkit 引擎、JSCore）。由于这些 Context 与原生运行环境的天然隔离，我们可以将这种情况与 RPC（Remote Procedure Call，远程过程调用）通信进行类比，将 Native 与 JavaScript 的每次互相调用看做一次 RPC 调用。如此一来我们可以按照通常的 RPC 方式来进行设计和实现。

# Webview 是什么？
WebView 是移动端提供的运行JavaScript的环境，是系统渲染 Web 网页的一个控件，可与页面JavaScript交互，实现混合开发。

简单来说，WebView 是手机中内置了一款高性能 Webkit 内核浏览器，在 SDK 中封装的一个组件。不过没有提供地址栏和导航栏，只是单纯的展示一个网页界面。

> WebView 可以简单理解为页面里的 iframe 。原生 app 与 WebView 的交互可以简单看作是页面与页面内 iframe 页面进行的交互。就如页面与页面内的 iframe 共用一个 Window 一样，原生与 WebView 也共用了一套原生的方法。

其中 Android 和 iOS 又有些不同：

Android目前是 基于 Chromium 内核。
iOS 目前采用的是 WKWebView。
WebView 可以对url请求、页面加载、渲染、页面交互进行强大的处理。



webview 去加载 url 并不像是 浏览器加载 url 的过程，webview 存在一个初始化的过程。为了提升init 时间，通常做法是 app 启动时初始化一个隐藏的webview等待使用，当用户点击需要加载URL，直接使用这个webview 来加载，从而减少webview init 初始化时间。弊端就是带来了额外的内存开销。

# JSBridge 如何实现？
目前主流的 JSBridge实现中，都是通过拦截 URL 请求来达到 native 端和 webview 端相互通信的效果。

首先，需要在 webview 侧和 native 侧分别注册 bridge，其实就是用一个对象把所有函数储存起：

```
function registerHandler(handlerName, handler) {
     messageHandlers[handlerName] = handler;
}
```
然后，在 webview 里面注入初始化代码：

（1）创建一个名为 WVJBCallbacks 的数组，将传入的 callback 参数放到数组内

（2）创建一个 iframe，设置不可见，设置 src 为 https://__bridge_loaded__

（3）设置定时器移除这个 iframe。

最后，在native 端监听 url 请求：

（1）拦截了所有的 URL 请求并拿到 url。

（2）首先判断 isWebViewJavascriptBridgeURL，判断这个 url 是不是 webview 的 iframe 触发的，具体可以通过 host 去判断。

（3）继续判断，如果是 isBridgeLoadedURL，那么会执行 injectJavascriptFile方法，会向 webview 中再次注入一些逻辑，其中最重要的逻辑就是，在 window 对象上挂载一些全局变量和 WebViewJavascriptBridge属性。

（4）继续判断，如果是 isQueueMessageURL，那么这就是个处理消息的回调，需要执行一些消息处理的方法

# 1. webview 调用 native 能力

1. native 端注册 JsBridge。
2. webview 侧创建 iframe，设置 src 为__bridge_load__。
3. native 端捕获请求，注入 jsb 初始化代码，在 window 上挂载相关对象和方法。
4. webview 侧调用callHandler方法，并在responseCallback上添加callbackId: responseCallback，并修改 iframe 的 src，触发捕获。
5. native 收到 message，生成一个responseCallback，并执行 native 侧注册好的方法
6. native 执行完毕后，通过 webview 执行_handleMessageFromObjC方法，取出 callback 函数，并执行。

# 2 . native 调用 webview 能力

1. native 可以直接调用 webview 注册的 JsBridge 方法，不需要通过触发 iframe 的 src 触发执行：
2. native 侧调用 callHandler方法，并在 responseCallback上添加 callbackId: responseCallback。
3. native 侧主动调用 _handleMessageFromObjC 方法，在 webview 中执行对应的逻辑。
4. webview 侧执行结束后，生成带有 responseId 的 message，添加到 sendMessageQueue中，并修改 iframe 的 src 为 `__wvjb_queue_message__`。
5. native 端拦截到 url 变化，调用 webview 的逻辑获取到 message，拿到 `responseId`，并执行对应的 callback 函数。