# 导致页面加载白屏时间长的原因有哪些，怎么进行优化？

*一、白屏时间*

白屏时间：即用户点击一个链接或打开浏览器输入URL地址后，从屏幕空白到显示第一个画面的时间。

*二、白屏时间的重要性*

当用户点开一个链接或者是直接在浏览器中输入URL开始进行访问时，就开始等待页面的展示。页面渲染的时间越短，用户等待的时间就越短，用户感知到页面的速度就越快。这样可以极大的提升用户的体验，减少用户的跳出，提升页面的留存率。

*三、白屏的过程*

从输入url，到页面的画面展示的过程

1、首先，在浏览器地址栏中输入url

2、浏览器先查看浏览器缓存-系统缓存-路由器缓存，如果缓存中有，会直接在屏幕中显示页面内容。若没有，则跳到第三步操作。

3、在发送http请求前，需要域名解析(DNS解析)，解析获取相应的IP地址。

4、浏览器向服务器发起tcp连接，与浏览器建立tcp三次握手。

5、握手成功后，浏览器向服务器发送http请求，请求数据包。

6、服务器处理收到的请求，将数据返回至浏览器

7、浏览器收到HTTP响应

8、读取页面内容，浏览器渲染，解析html源码

9、生成Dom树、解析css样式、js交互,渲染显示页面

浏览器下载HTML后，首先解析头部代码，进行样式表下载，然后继续向下解析HTML代码，构建DOM树，同时进行样式下载。当DOM树构建完成后，立即开始构造CSSOM树。理想情况下，样式表下载速度够快，DOM树和CSSOM树进入一个并行的过程，当两棵树构建完毕，构建渲染树，然后进行绘制。

Tips:浏览器安全解析策略对解析HTML造成的影响：

当解析HTML时遇到内联JS代码，会阻塞DOM树的构建，会先执行完JS代码;当CSS样式文件没有下载完成时，浏览器解析HTML遇到了内联JS代码，此时，浏览器暂停JS脚本执行，暂停HTML解析。直到CSS文件下载完成，完成CSSOM树构建，重新恢复原来的解析。

JavaScript 会阻塞 DOM 生成，而样式文件又会阻塞 JavaScript 的执行，所以在实际的工程中需要重点关注 JavaScript 文件和样式表文件，使用不当会影响到页面性能的。

*四、白屏-性能优化*

1. DNS解析优化
针对DNS Lookup环节，我们可以针对性的进行DNS解析优化。

DNS缓存优化
DNS预加载策略
稳定可靠的DNS服务器
2. TCP网络链路优化
多花点钱吧

3. 服务端处理优化
服务端的处理优化，是一个非常庞大的话题，会涉及到如Redis缓存、数据库存储优化或是系统内的各种中间件以及Gzip压缩等…

4. 浏览器下载、解析、渲染页面优化
根据浏览器对页面的下载、解析、渲染过程，可以考虑一下的优化处理：

尽可能的精简HTML的代码和结构
尽可能的优化CSS文件和结构
一定要合理的放置JS代码，尽量不要使用内联的JS代码
将渲染首屏内容所需的关键CSS内联到HTML中，能使CSS更快速地下载。在HTML下载完成之后就能渲染了，页面渲染的时间提前，从而缩短首屏渲染时间；
延迟首屏不需要的图片加载，而优先加载首屏所需图片（offsetTop<clientHeight）
```js
document.documentElement.clientHeight//获取屏幕可视区域的高度
element.offsetTop//获取元素相对于文档顶部的高度
```
因为JavaScript 会阻塞 DOM 生成，而样式文件又会阻塞 JavaScript 的执行，所以在实际的工程中需要重点关注 JavaScript 文件和样式表文件，使用不当会影响到页面性能的。