# 跨域时怎么处理 cookie？

一个请求从发出到返回，需要浏览器和服务端的协调配合。浏览器要把自己的请求参数带给服务端，服务端校验参数之后，除了返回数据，也可能会顺便把请求是否缓存，cookie等信息告诉浏览器。当请求是跨域请求的时候，这个过程还要复杂一些。接下来咱们就看看跨域会有什么问题，又需要前后端进行怎样的配合。

普通跨域
我有一个朋友，叫小王。前端小王和后端同事小马准备联调一个登录的api。假设是/login;小王在把登录账号和密码都准备好之后，愉快的发起了post提交。结果很意外，请求的响应被浏览器拦截了，浏览器还贴心的在console上抛出了一个错误。


预览

小王翻译了一下，原来是被CORS策略拦截掉了。这个策略大概意思是说，服务端如果允许不同origin的请求，那就需要在返回的response header里面带上Access-Control-Allow-Origin这个header。否则浏览器在拿到响应并发现响应头里没有这个header时，就会把响应给吞掉，而不会交给js进行下一步处理。

小王把这个事情告诉了小马，然后小马在返回的header中加上了

Access-Control-Allow-Origin: *
现在小王终于可以拿到返回的结果了。

这里要注意，浏览器不是在请求阶段就对请求进行拦截，而是正常发出请求，拿到服务端的响应之后，开始查看响应header里面有没有Access-Control-Allow-Origin这个header，如果没有，响应的结果就不会到js那里去。

非简单请求的跨域
后来小王觉得在post中发送表单格式的body太麻烦，希望使用JSON格式的请求体提交。小马觉得就是几行代码的事，就同意了。但是小王改成JSON的消息体之后发现又被CORS拦截了，并抛出了下面的错误：


预览

在上面的报错中，我们看到了 preflight 的单词。那这又是怎么回事呢？原来，修改请求体之后，这个跨域请求不再是简单请求了，需要在发起请求之前先进行 preflight 请求。那么什么是简单请求呢？

请求方法包括GET, HEAD, POST
response header里面不能包含cors安全header以外的header。
Content-Type 只限于text/plain, multipart/form-data, application/x-www-form-urlencoded
由于json数据的content-type导致这个post请求不再是简单请求，而对于非简单请求，之前允许所有域名跨域访问是被禁止的。所以还是要修改Access-Control-Allow-Origin为特定的请求域名。在开发模式下，可能是http://localhost:3000之类的。

小马在重新修改Access-Control-Allow-Origin，小王又拿到了登录成功的结果。可以联调下一个api了。

带cookie的跨域
登录是基于session的，也就是说，登录成功后，server会通过set-cookie，将cookie设置到浏览器中，这样，下次访问同源下的api时，cookie就会被带上。

然而，奇怪的是，小王发现登录成功后，调用别的接口，cookie并没有被带上，导致server无法识别出用户信息，最终返回错误（状态码为401）。

withCredentials
原来，浏览器发起跨域请求的时候，是不会主动带上cookie的，如果一个请求需要cookie，需要开发者设置一个选项，以fetch api为例：

fetch('http://baidu.com:3000', {
    // ...
	credentials: true
})

如果使用xhr api来请求，则需要这样写：

var invocation = new XMLHttpRequest();
var url = 'http://bar.other/resources/credentialed-content/';

function callOtherDomain(){
  if(invocation) {
    invocation.open('GET', url, true);
    invocation.withCredentials = true; // 带上cookie
    invocation.onreadystatechange = handler;
    invocation.send();
  }
}

小王在设置请求之后又发起了一次请求。却发现cookie还是没有带上去。小王只好在MDN继续查看资料，发现在set-cookie时需要带一个sameSite的属性。

sameSite
sameSite是为了防止csrf攻击而产生的属性，如果不知道啥是CSRF攻击，可以自己先去查一下。

由于我们需要在请求中带上cookie，所以需要在set-cookie时将cookie的sameSite设置为none；又由于将sameSite设置为none时，也需要将Secure设置上，所以请求需要基于https;

小王最后一次请求小马对api进行了上诉更改，服务器终于认出请求来自谁，并返回了正确的结果，跨域的踩坑之旅算是告一段落。

总结
很多时候，我们可能只会关注请求体是什么，响应有没有正确返回，而忽略了header部分。殊不知，header在缓存，web安全，浏览器正确解析结果中发挥了重要的作用，比如本文中的一系列Access-Control-Allow-*的header。

为了让web更安全，CORS还在不断地更新，比如这个提案，规定从公网到私网，或者从私网访问local network时，需要设置跨域头，Access-Control-Allow-Private-Network。