# js和css是如何影响DOM树构建的？

先做个总结，然后再进行具体的分析：

CSS不会阻塞DOM的解析，但是会影响JAVAScript的运行，javaSscript会阻止DOM树的解析，最终css（CSSOM）会影响DOM树的渲染，也可以说最终会影响渲染树的生成。

接下来我们先看javascript对DOM树构建和渲染是如何造成影响的，分成三种类型来讲解：

## JavaScript脚本在html页面中

```js
<html>
  <body>
    <div>1</div>
    <script>
      let div1 = document.getElementsByTagName('div')[0]
      div1.innerText = 'time.geekbang'
    </script>
    <div>test</div>
  </body>
</html>
```
两段div中间插入一段JavaScript脚本，这段脚本的解析过程就有点不一样了。

当解析到script脚本标签时，HTML解析器暂停工作，javascript引擎介入，并执行script标签中的这段脚本。

因为这段javascript脚本修改了DOM中第一个div中的内容，所以执行这段脚本之后，div节点内容已经修改为time.geekbang了。脚本执行完成之后，HTML解析器回复解析过程，继续解析后续的内容，直至生成最终的DOM。

## html页面中引入javaScript文件

```js
//foo.js
let div1 = document.getElementsByTagName('div')[0]
div1.innerText = 'time.geekbang'
```
```js
<html>
  <body>
    <div>1</div>
    <script type="text/javascript" src='foo.js'></script>
    <div>test</div>
  </body>
</html>
```
这段代码的功能还是和前面那段代码是一样的，只是把内嵌JavaScript脚本修改成了通过javaScript文件加载。

其整个执行流程还是一样的，执行到JAVAScript标签时，暂停整个DOM的解析，执行javascript代码，不过这里执行javascript时，需要现在在这段代码。这里需要重点关注下载环境，因为javascript文件的下载过程会阻塞DOM解析，而通常下载又是非常耗时的，会受到网络环境、javascript文件大小等因素的影响。

优化机制：

谷歌浏览器做了很多优化，其中一个主要的优化就是预解析操作。当渲染引擎收到字节流之后，会开启一个预解析线程，用来分析HTML文件中包含的JavaScript、CSS等相关文件，解析到相关文件之后，会开启一个预解析线程，用来分析HTML文件中包含的javascprit、css等相关文件、解析到相关文件之后，预解析线程会提前下载这些文件。

再回到 DOM 解析上，我们知道引入 JavaScript 线程会阻塞 DOM，不过也有一些相关的策略来规避，比如使用 CDN 来加速 JavaScript 文件的加载，压缩 JavaScript 文件的体积。

另外，如果 JavaScript 文件中没有操作 DOM 相关代码，就可以将该 JavaScript 脚本设置为异步加载，通过 async 或 defer 来标记代码，使用方式如下所示：

```js
<script async type="text/javascript" src='foo.js'></script>
<script defer type="text/javascript" src='foo.js'></script>
```
async和defer区别：

- async：脚本并行加载，加载完成之后立即执行，执行时机不确定，仍有可能阻塞HTML解析，执行时机在load事件派发之前。
- defer：脚本并行加载，等待HTML解析完成之后，按照加载顺序执行脚本，执行时机DOMContentLoaded事件派发之前。

## html页面中有css样式

```js
//theme.css
div {color:blue}
```
```js
<html>
<head>
    <style src='theme.css'></style>
</head>
<body>
  <div>1</div>
  <script>
      let div1 = document.getElementsByTagName('div')[0]
      div1.innerText = 'time.geekbang' // 需要 DOM
      div1.style.color = 'red' // 需要 CSSOM
  </script>
  <div>test</div>
</body>
</html>
```
该示例中，JavaScript 代码出现了 div1.style.color = ‘red’ 的语句，它是用来操纵 CSSOM 的，所以在执行 JavaScript 之前，需要先解析 JavaScript 语句之上所有的CSS 样式。所以如果代码里引用了外部的 CSS 文件，那么在执行 JavaScript 之前，还需要等待外部的 CSS 文件下载完成，并解析生成 CSSOM 对象之后，才能执行 JavaScript 脚本。

而 JavaScript 引擎在解析 JavaScript 之前，是不知道 JavaScript 是否操纵了 CSSOM的，所以渲染引擎在遇到 JavaScript 脚本时，不管该脚本是否操纵了 CSSOM，都会执行CSS 文件下载，解析操作，再执行 JavaScript 脚本。所以说 JavaScript 脚本是依赖样式表的，这又多了一个阻塞过程。

总结：通过上面三点的分析，我们知道了 JavaScript 会阻塞 DOM 生成，而样式文件又会阻塞js的执行。