# 常用的 meta 元素有哪些？

> The \<meta> tag provides metadata about the HTML document. Metadata will not be displayed on the page, but will be machine parsable.

\<meta> 元素标签是提供有关HTML文档的元数据，元数据不会显示在页面上，但是能够被机器识别。

总而言之, meta标签是用来让机器识别的，同时它对SEO起着重要的作用。

## charset

指定了html文档的编码格式，常用的是utf-8(Unicode的字符编码)，还有ISO-8859-1(拉丁字母的字符编码)。当然还有其他的，但是一般不常用也就不介绍了

```js
<meta charset="utf-8">
```
## name & content
指定元数据的名称(这部分对SEO非常有用)

- author——定义了页面的作者
```js
<meta name="author" content="Tony">
```
- keywords——为搜索引擎提供关键字
```js
<meta name="keywords" content="HTML, CSS, JavaScript">
```
- description——对网页整体的描述
```js
<meta name="description" content="My tutorials on HTML, CSS and JavaScript">
```
- viewport——对页面视图相关进行定义
```js
width=device-width——将页面宽度设置为跟随屏幕宽度变化而变化
initial-scale=1.0——设置浏览器首次加载页面时的初始缩放比例(0.0-10.0正数)
maximum-scale=1.0——允许用户缩放的最大比例(0.0-10.0正数)，必须大于等于minimum-scale
minimum-scale=1.0——允许用户缩放的最小比例(0.0-10.0正数)，必须小于等于maximum-scale
user-scalable=no——是否允许用户手动缩放(yes或者no)
```

```js
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minmum-scale=1.0">
```
- generator——包含生成页面软件的标识符
>  which contains the identifier of the software that generated the page.

```js
<meta name="generator" content="Hexo 3.8.0">
```
- theme-color——定义主题颜色
```js
<meta name="theme-color" content="#222">
```
- http-equiv & content
> Provides an HTTP header for the information/value of the content attribute

- refresh——每30s刷新一次文档
```js
<meta http-equiv="refresh" content="30">
```
- X-UA-Compatible——告知浏览器以何种版本渲染界面。下面的例子有限使用IE最新版本
```js
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">

```
关于是否有必要使用这一条在stack overflow尚且有争议。个人认为如果不想兼容低版本的IE，可以直接忽略这一条。

- Cache-Control——请求和响应遵循的缓存机制，可以声明缓存的内容，修改过期时间，可多次声明
> no-transform——不得对资源进行转换或转变。

> no-siteapp——禁止百度进行转码

```js
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-transform">
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp">
```
- property & content
可以让网页成为一个富媒体对象，同意网页内容被其他网站引用，同时在应用的时候不会只是一个链接，会提取相应的信息展现给用户。

复制
```js
<meta property="og:type" content="website">
<meta property="og:url" content="https://zjgyb.github.io/index.html">
<meta property="og:site_name" content="tony's blog">
```